# 亀夫君問題サンプル5「プロポーズ大失敗」

出典:NEWウミガメのスープ出題サイトらてらてWiki
http://sui-hei.net/app/webroot/pukiwiki
作者:不明　
出題:中本
回答:たけ

# ◆問題：プロポーズ大失敗

> 俺には付き合ってる奴がいる。
自慢じゃないが、美人だし優しいし、本気で結婚しようと思ってるんだ。
だが、そのことを言ったら「それは出来ない」と断られてしまった。
どんなに聞いても教えてくれないし…どうか俺のかわりに理由を暴いてくれないか？
> 

---

## ■Q&A（質問やり取り）

※stand.FM公開済

以下、WIKIより

亀夫君問題は「ウミガメのスープ」より遙かに**複雑な問題形式**となっています。
複雑な問題形式ならば、ウミガメのように**シンプルな問題**にしたほうがいいでしょう。

面白いかどうかを別にしてシンプルな問題というのは、

**解くべき謎の目的がはっきりしていてゴールが見えている問題です。**

これはウミガメのスープでも言えることですね。

シンプルな亀夫君問題は大体このような問題文に集約されます。

「**こういう不思議な出来事がおきた、どういうこと？**」

解くべき謎は「**不思議な出来事の解明」**ですね、

それが解明したら解説に行くので、ゴールが見えています。

今回の解くべき謎は**「結婚が出来ない理由」**です。

問題文が「結婚出来ない理由を暴いてくれないか？」だけだと、
「好きじゃないから」などの別解答が容易に想像できます。

別解答を容易に想像させないために、背景情報を付け加えます。

「付き合っている」と「どんなに聞いても教えてくれない」とあることから、
「互いに好きなのに、言い難い理由がある」という謎が生まれます。

それでは解説に行きます。

---

## ■答え

- カメコです……
    
    出典
    
    ```
    こんにちは。亀夫君とお付き合いさせて頂いている者です。
    正直、亀夫君からプロポーズされた時は凄く焦りました。
    なぜって、私はすでに亀夫君と結婚をしていたからです。
    ですが、亀夫君は数年前に大きな事故で記憶を失っていて…。
    私達が婚約関係にあること、何度も言おうと思ったのですが、勇気がなくて言えませんでした。
    でも皆さんのおかげで、心置きなく亀夫君と暮らすことが出来ます。本当にありがとうござ いました。
    ```
    
    ※改変した箇所
    ・半年前に交通事故にあい、入院中である
    ・亀夫は自分のことを大学生と思いこんでいるが、実際は36
    

---

### ⭐改変設定について詳細⭐

### **亀夫の状態について**

**※亀夫の時間軸がズレている**（2004年2005年想定）

それに気づくことで、一気に真相に近づく為、

「時間軸ずれ」に気づけるようなヒントを小出し～後半は大出ししていきたい

**※2004年頃～らしい、大学生らしいふるまい**（流行語、ネット流行語、等仕入れ）

※厳密に2004～言動である必要はない

（タイムスリップしているわけではなく、社会人時代の記憶ヌケが起きている）

**※最近生まれた言葉**（**スマホ、コロナ、Standfm等）について**

「何だっけそれ？どっかで聞いたことある気がするけど」という反応
（記憶が飛んでいるが、かつて知っている記憶はあるはずなので）

**※どうして記憶ヌケがおきてしまったか？は厳密に決めない**

→余白とする。
　カメコは家族の為に頑張ってくれているので疲れが出たのかも？と思っている。
　ただ、それが真相かどうかは、決めない部分。（ここを決めるのは粋ではないかなと、、）

### **■クリア条件**

・真実に気づくこと
（カメオは自分が20歳と認識しているが、実際は36歳。
　事故にあったあと、社会人として過ごした記憶が抜けている）
・亀夫に、亀夫は大学生ではなく既に社会人になっている（それに類する）情報を伝える
・すでに結婚している事実を伝える
（納得できていなくてもいい）

・カメコが亀夫に真相を伝えることに納得していること

### **＜カメオの回答例・セリフ案＞**

絶対プロポーズOK間違い無し！とおもったのに！

俺たちラブラブかっぷるだし、リア充だし。

付き合って5か月、もうすぐ半年

・大学2年生　20

・カメコは学年がいっこ上なんだよ、大学3年生

・サークルで出会った（サークルはDVD愛好会）

・カメコと結婚して家族になること考えたら、毎日絶対楽しく過ごしたいし、子供もほしいだろーたまには旅行にも行きたいし、へへっ考えるだけで、ニヤけちまうや

その為にも、就職活動をまじで頑張るし、まあ不況だけどもさ、

苦労させないように、絶対頑張るし、俺、そんな信用ねえのかなあ

■カメコの好きな所

顔がかわいい。童顔というか、年上に見えない

それなのに、ちょっとお姉さんぶるんだよな、うるさいなーと思いつつも

顔がかわいいから、全部吹き飛ぶよね

※カメコのことで、色々気になることはある

・なんかカメコが暗い、悲しそうな顔をする

・そもそも、あんまり目を合わせてくれない

　俺に隠していることがあるんじゃないかなと

・亀夫君って呼んでくれていたのに「亀夫さん」って呼んでるんだ

　さんづけで、呼ばれたことがないからかもしれないけど、他人行儀に感じがして

・大人っぽいカッコしているんだよね。落ち着きがある服装というか。

　あ、もしかして、、、俺なんかより、ずっと大人な男と付き合っててそれに合わせているのか？

・！！高い指輪付けている！　俺なんかにあんなの買えるわけねーのに！

　やっぱり男なのかーー

・なんか世間に疎い気がするんだよなーノリがいまいちピンとこないっていうか

・あとずっとマスクしてるんだよ。体調が悪いわけでもないのに。なんでなんかな

---

### **＜カメコの回答例・セリフ案＞**

※カメコが真相を語れば一瞬で終わる為、

なぜカメコが真相を語らないかの理由付けが重要。

**理由付け**
→カメコは真相を話すことで、亀夫が自分から離れてしまう可能性に不安を感じている

　カメコが安心すれば、真相は伝えるようにする

※亀夫がカメコをどう思っているのかをやたらきにするカメコ

（おばさんに見えているのではないか→亀夫は年が変わっていることに全く気付かない）

※自分や子供を捨てたりしないか

（カメオがそんな人間ではないことを改めて思い直せれば大丈夫）

亀夫さんわたしのこと、なんていってましたか、、

どうしても言い出せないことがあって、

プロポーズがうれしくないわけではないですが、

どうしても動揺の方が大きくて、最初冗談かとおもったのですが、

真相をしっても、変わらない気持ちでいてくれるのか

不安なんです。

もしかしたら、別れたいと、もう一緒にいられない

といわれてしまうのではないかと

■カメオの好きな所

→本当に努力かで、頑張り屋さんなんです。

責任感が強くて、有言実行で、

私たちのことを力強く引っ張ってくれる。男らしい人です。

時々おちゃらけたりしますけど、それは楽しませようと考えてのことなんですよ
